Rumah.
Meskipun itu akan dimulai
dengan sedikit sinar matahari
di pagi hari,
kamu akan melihat awan datang
sepanjang sore hari.
Itu saja, semoga harimu menyenangkan.
BBC News, dan selamat siang.
Hanya 24 jam setelah berapa lama
menelepon Black Monday,
Indeks FTSE 100
kehilangan 250 poin lagi,
meninggalkan bisnis
dan investor terguncang.
Ya, itulah yang terjadi
ketika Anda melakukan deregulasi.
Pasar global
telah agak menguat
setelah kekalahan kemarin
yang membuat Wall Street ditutup
- turun 508 poin penuh.
- Idiot.
Pendukung
dan keluarga migran Tamil
telah berkumpul di luar London
pusat penahanan pengungsi
untuk memprotes
rencana pemerintah
untuk mendeportasi mereka.
Kami datang ke sini
karena di negara kita
hidup kita dalam bahaya.
Kami datang untuk menjaga
anak-anak kita aman.
Sebuah Kantor Pusat
juru bicara menjelaskan
Catatan kemanusiaan Inggris
sebagai luar biasa.
- Kami akan mendapat laporannya.
Halo sayang.
Aku khawatir ini akan terjadi...
- Hah?
- ...terbakar di atasnya.
Kamu baik-baik saja?
Apa?
- Apa itu?
Nah, seperti apa bentuknya?
Itu sebuah tombol.
- Sebuah tombol?
- Ya.
Seseorang, eh,
masukkan ke dalam kaleng.
Sejujurnya. Rakyat.
Ya, Anda tidak pernah tahu
ketika itu mungkin berguna.
Hm.
Oh.
Oh halo.
Apa yang kamu punya sekarang?
Oh, itu mesin tik.
Aku tahu apa itu,
tapi kamu sudah punya satu.
Aku tahu. Ini bukan untukku.
Itu, um...
Mereka tidak membutuhkannya lagi
di pusat siang hari,
jadi saya pikir itu akan terjadi
Baiklah
untuk rumah perawatan baru.
Dan, uh, kita bisa mempertahankannya
sementara itu.
- TIDAK.
- Hah?
TIDAK.
Mengapa? Eh, aku juga punya
sebuah meja di luar.
- Apa? Di mana?
- Yah, aku belum melakukannya
belum membawanya tapi...
- Oh, Nicky. Ini terlalu banyak.
- Apa?
Bagaimana kita bisa menyesuaikan diri dengan semua orang
saat Natal?
Aku tidak tahu.
Mereka hanya perlu mendorong,
bukan?
Putrimu adalah
hamil tujuh bulan.
- Aku tahu.
- Dia tidak bisa "mendorong".
Baiklah.
Baiklah, aku akan memindahkan semuanya
ke ruang belajar kalau begitu.
Oh, ruang belajar.
Saya yakin Anda punya banyak
ruangan di ruang belajar.
- Tuhan.
- Ayo pergi dan periksa ruang belajar.
- Oh, Nicky.
Keluar.
Apakah Anda masih membutuhkan semua ini?
Ya. Mengapa?
Apa... Apa yang ada di dalamnya
semua laci ini?
- Yah, semua yang kupikirkan.
Sayang.
Domino, biskuit
dan berapa banyak karet gelang
yang dibutuhkan seorang pria?
Aku tidak tahu.
Saya belum pernah menanyakan pertanyaan itu.
Dan Anda harus menemukannya
rumah yang tepat untuk itu.
Di suatu tempat itu akan terjadi
dihargai.
Tolong, Nicky,
kamu harus melepaskannya.
Demi kepentinganmu sendiri.
Oh, aku sangat menantikannya
untuk itu.
Apakah kamu menginginkanku
untuk tinggal bersamanya?
Tidak tidak. Tidak, dia akan baik-baik saja.
Baiklah,
mungkin aku akan meneleponnya saja.
Ya. Ya.
Dia sudah dewasa.
Kamu tidak perlu mengusirku.
Tentu saja aku akan pergi
untuk mengusirmu.
Semua orang di sini.
Ah.
Hah.
Hm.
Nicky,
jangan biarkan dirimu mendapatkan...
Apa?
Bagaimana Anda mendapatkannya.
- Aku tidak akan melakukannya. Tentu saja saya tidak akan melakukannya.
Anda memiliki waktu yang menyenangkan.
- Rumah.
Ah, Nicky.
- Kamu merindukan Martin.
- Berengsek.
Dua hati. Raja.
Eh, halo. Apakah Martin mengatakannya
jika dia menelepon kembali?
Tepat pukul tujuh.
Oh.
Terima kasih IBU.
Sama-sama, Nak.
Bukankah Martin orangnya
dia seharusnya
untuk bermain ski bersama?
Ya. Tapi Martin memang begitu
di Praha sekarang,
membantu pengungsi.
Praha?
Tepatnya.
- Halo?
Ini Martin.
- Bisakah kamu mendengarku? Nicky?
- Aku... aku bisa mendengarmu.
- Ini kalimat yang buruk.
- Saya dapat mendengar Anda.
Dengar, aku tidak yakin
kamu harus datang.
Tidak, semuanya sudah diatur.
Saya punya tiket saya.
Sudah
untuk meninggalkan Praha malam ini.
Aku akan memanggil seseorang
Trevor Chadwick menemui Anda.
Aku minta maaf.
Di sini berantakan sekali.
Selamat Natal.
Jadi, kamu akan pergi?
Saya, ya.
Semua orang di Praha
sedang mencoba untuk keluar.
Anakku sedang mencoba masuk.
Apakah Anda berbicara dengan Martin?
Ya. Eh, ternyata
dia tidak akan berada di sana.
Dia mengawal beberapa pengungsi
keluar dari negara itu
dan kemudian dia menuju
pulang ke London.
- Nicky.
- Dengar, aku harus melakukan sesuatu.
Dia...
Dan kamu, dari semua orang,
harus memahami itu.
Bukankah itu yang kamu ajarkan padaku?
Yah, aku tidak bisa hanya duduk di sini
membaca tentang hal itu.
Orang-orang ini membutuhkan bantuan.
Saya tidak pernah ragu
bahwa penyebabnya adalah adil,
hanya apakah Praha aman.
Ini hanya seminggu.
Eh, aku akan kembali
bahkan sebelum kamu merindukanku.
Nick, ini bukan lelucon.
Saya tahu saya tahu.
Aku minta maaf, tapi aku...
Saya harus pergi.
Ini dia.
Tuan Chadwick.
- Ini Tuan Winton.
Malam.
- Sekarang, jangan berikan dia
ruangan yang lebih baik dariku.
Semua kamar kami adalah yang terbaik
kamar, Tuan Chadwick.
Rudi merawat kami dengan baik.
Selamat datang. Dan Nona Warriner
ada di bar.
Oh, itu Doreen
dengan salah satu pengungsi kami.
Disini.
Suaminya
diambil
di jalan pagi ini.
Dijemput oleh?
Doreen mengira itu mata-mata Nazi
melakukan pekerjaan kotor Hitler.
Apa yang akan terjadi?
Bagi dia, maksudku.
Terima kasih, terima kasih.
Dia akan dibuang ke suatu tempat.
Mungkin hidup,
tapi mungkin tidak.
Kamu milik Martin
teman, pialang saham.
- Nicky. Dan kamu pasti, eh...
- Sangat marah.
Jadi?
Kami sudah berhasil mendapatkannya
Monika masuk ke rumah persembunyian
untuk malam
dan putrinya
di pesawat berangkat besok.
Dengan baik,
itu sesuatu.
Jadi, Martin bilang kamu tahu
jalanmu di sekitar meja.
Itu suatu penghargaan yang luar biasa.
Ada disini.
Dokumen adalah segalanya.
Dan dapat
Aku hanya bertanya, um,
kenapa...kenapa milik wanita itu
suami diambil?
Dia menjalankan surat kabar di Jerman.
Berbicara menentang Nazi.
Ketika keadaan menjadi terlalu berbahaya,
mereka melarikan diri melewati perbatasan
ke Cekoslowakia.
- Negeri Sudeten.
- Dimana mereka berpikir
mereka akan aman.
Maka mereka melarikan diri
ke Praha.
Baiklah, aku punya
banyak hal yang harus dilakukan.
Mengambil perbekalan
ke kamp besok.
Saya bisa menggunakan bantuan Anda.
Bolehkah saya bertanya apa
membawamu ke sini?
Saya datang 10 tahun yang lalu
untuk perjalanan belajar.
Aku hanya... sangat menyukai tempat itu,
mencintai rakyatnya.
Sekarang mereka dalam masalah.
Jadi saya kembali.
Apakah semuanya?
dari Sudetenland?
Sebagian besar.
Beberapa dari Austria dan Jerman
yang melarikan diri ke sana lebih dulu.
Berkendara satu jam ke utara dari sini,
menuju perbatasan Jerman,
Anda akan melihat kota-kota
mereka lari dari
digantung dengan bendera Nazi.
Kepada Tuhan.
Aku tahu. Dan memang ada
ribuan lainnya seperti ini.
Ahoj, Hana.
Ini Nicholas Winton.
Dia di sini untuk membantu.
Oh.
Hana Hejdukova. Hubungan
petugas untuk pengungsi Ceko.
- Halo.
- Pertama kalinya bagimu
- di Cekoslowakia?
- Ya, ya, itu... Ya, benar.
Sayang sekali kamu tidak datang lebih awal.
Ketika ada lebih banyak lagi.
Hana.
Um, bisakah kamu mendapatkan yang lain?
Oh, ini dia.
Jadi, Anda sudah berhasil
untuk mengeluarkan dokter kepada mereka?
Oh, banyak
dokter sudah ada di sini.
Banyak dari anak-anak ini tumbuh dewasa
memikirkan hal terburuk
itu akan pernah terjadi
bagi mereka adalah latihan piano.
Nicky.
- Halo.
Aku sangat... aku minta maaf,
Saya tidak punya apa-apa.
Oh tunggu,
sekarang tunggu sebentar.
- Cokelat.
Ini dia.
Oh ya,
tentu saja Anda ingin beberapa
demikian juga.
- Ini dia.
Oh.
Mari kita lihat
seberapa jauh kita melangkah.
Oh, jahat.
Hanya ada sedikit.
- Dan sedikit untukmu.
Sedikit untukmu.
Itu dia.
Itu yang terakhir.
- Ini dia.
Saya minta maaf. aku akan, um...
Saya akan membawa lebih banyak, lain kali.
Foto, foto.
Ya ya. Itu ide yang bagus.
Siapa namamu?
- Aku Nicky.
Bisakah kamu berkata, "Nicky"?
- Ini dia.
Bagaimana nasib anak-anak ini
bertahan di musim dingin?
Yah, mungkin mereka tidak akan melakukannya.
Dan memang ada
selusin tempat seperti ini.
Tentu saja, memang seharusnya begitu
prioritas,
anak-anak, keluarga.
Tanggung jawab saya adalah
untuk menyelamatkan politik
dalam waktu dekat berisiko ditangkap.
Dan saya hampir tidak punya uang
atau tenaga kerja untuk itu.
Bagaimana dengan
kereta pemerintah Inggris?
Transportasi Kinder?
Ini hanya untuk anak-anak yang berangkat
Jerman dan Austria.
Bukan dari Cekoslowakia.
Sayangnya, Yang Mulia
pemerintah menolak
untuk mempercayai orang-orang ini
berada dalam bahaya.
Berapa banyak
anak-anak yang kita bicarakan?
Oh, baiklah, kami tidak tahu.
Itu bagian dari masalahnya.
Ribuan. Ada pengungsi
di seluruh kota.
Khususnya orang-orang Yahudi.
Tapi siapa pun, sungguh,
siapa yang tidak cocok
menjadi ras utama Hitler.
Mereka dilarang bepergian
dan Inggris
menolak visa masuk
kepada keluarga yang mencoba keluar.
Ini kekacauan.
Selamat Datang di
Komite Inggris
untuk Pengungsi
dari Cekoslowakia.
Hana, ambilkan dia file-file itu,
Maukah kamu?
Itu sistem pengarsipan yang bagus.
Ya. Dengan baik,
jika orang Jerman
kirimkan mata-mata mereka,
setidaknya mereka tidak akan mampu
untuk menemukan apa pun.
- Bagaimanapun,
kamulah yang seharusnya
untuk menjadi baik dengan dokumen.
Ini kamu.
Eh, ya, laporan ini
detail
para aktivis politik
di dan sekitar Praha.
Apa ini?
Rencana perjalanan Führer
dalam warna hitam dan putih.
Dia sudah menetapkan pandangannya
di separuh Eropa.
Ini hanya pertanyaan kapan.
Siapa lagi yang pernah melihatnya?
Separuh dari Praha, menurutku.
Bertujuan untuk mengintimidasi.
Hitler tidak pernah merahasiakan apapun
dari ambisinya.
Sekutu membelok
dalam menenangkannya
dengan sepotong lemak
negara ini.
Sekarang hal yang kejam itu adil
akan mengambil sisanya.
Anak-anak.
Kita harus memindahkannya.
Kata pria itu
yang tiba kemarin.
Yah, aku tidak menyarankan
itu akan mudah.
Angkutan massal anak-anak
tanpa uang atau... atau visa?
Baiklah, kita akan menemukan caranya.
Berapa lama kamu di sini?
Seminggu?
Dan kemudian kamu kembali
ke bank Anda.
Bisakah kita kesampingkan hal itu
untuk sekarang?
Baiklah, bisakah kami tolong
Jadilah realistik?
Kami tidak bisa memberi
harapan palsu orang-orang ini.
Dengar, kita... kita harus percaya
bahwa hal ini mungkin terjadi.
Lihat...
Biarkan aku mencoba. Biarkan... Biarkan...
Biarkan aku
mengetahui skalanya
dari masalahnya.
Anda tahu, berapa banyak anak,
nama dan umur,
di mana mereka tinggal.
Pasti ada
informasi yang ada.
Nah, kelompok rentan,
mereka memang punya daftar.
Tapi, mereka takut
untuk membagikannya.
Kalau begitu, kita perlu
untuk mendapatkan kepercayaan mereka.
Kami membutuhkan daftar itu.
Jadi, kita harus meyakinkan mereka.
Tolong, izinkan saya mencoba.
Selamat siang.
Eh, namaku Winton.
Nicholas Winton.
Ya, saya menelepon dari
Komite Inggris
untuk Pengungsi
dari Cekoslowakia.
Baiklah, saya ingin mendapatkannya
daftar anak-anak rentan.
Tidak, saya mengerti, tapi kami akan melakukannya
memiliki segalanya pada tempatnya.
- Halo? Halo?
Ya.
Bolehkah aku setidaknya datang dan bertemu?
Terima kasih telah melihat saya.
Bagaimana saya bisa menolak?
Anda menawarkan untuk mendapatkan
anak-anak keluar dari Praha.
Banyak dari mereka.
Itu betul.
Hitler akan senang
untuk mengetahui bahwa Anda membantunya
memberantas orang-orang Yahudi
dari wilayah tersebut.
Dengan... Dengan hormat, eh,
Aku sedang memindahkan anak-anak
dari semua agama dan tidak sama sekali.
Memisahkan mereka
dari keluarga mereka,
mungkin dari agamanya?
Mengakomodasi mereka
di rumah yang aman,
dengan keluarga di panti asuhan.
panti asuhan Yahudi?
Aku tidak tahu.
Saya tidak berpikir
itu pertanyaan untuk saat ini.
Tapi itu sebuah pertanyaan
Saya bertanya.
Anda bukan satu-satunya orang
di meja ini
khawatir terhadap kesejahteraannya
dari anak-anak Yahudi.
Orang tua di London
sedang mempersiapkan
untuk mengirim anak-anaknya
keluar kota
untuk keselamatan dalam acara tersebut
sebuah perang.
Apa yang saya usulkan
tidak berbeda.
Anak-anak Anda akan melakukannya
dilindungi
dan kembali ke keluarga mereka
segera setelah keadaan aman.
Apakah Anda orang Yahudi, Tuan Winton?
Mengapa Anda menanyakan hal itu?
Karena saya bertanya-tanya mengapa seseorang
akan melakukan
tugas yang berat ini bagi manusia
kepada siapa dia memilikinya
tidak ada kesetiaan yang nyata,
di tempat dimana
dia bukan miliknya.
Anda seorang pialang saham
dari London
dengan kehidupan yang nyaman,
Saya kira.
Anda telah melakukan penelitian.
Ini adalah masalah yang serius.
Jadi mengapa kamu melakukan ini?
Yang saya maksud,
siapa kamu, Tuan Winton?
Dengan baik...
Keluarga ayahku
berasal dari Jerman
ke London pada tahun 1870-an.
Hingga beberapa bulan yang lalu,
kami adalah Wertheims.
Kami melewati perang terakhir
dengan nama keluarga Jerman
dan ibuku...
ibuku tidak tahan
melakukannya lagi, jadi...
Dan kakek-nenek saya
di kedua sisi adalah orang Yahudi.
Tapi saya sudah dibaptis
di Gereja Inggris.
Jadi,
Saya tidak tahu
apa yang Anda akan memanggil saya.
Saya akan menyebut Anda seorang Yahudi.
Saya menganggap diri saya orang Eropa,
seorang agnostik,
dan seorang Sosialis.
Ada anak-anak di sini,
tinggal di ladang, di tempat terbuka,
di...di...dalam lumpur...
Yang terburuk di musim dingin
masih akan datang
dan di bawah ancaman
invasi Nazi.
Saya telah melihat ini
dan aku tidak bisa mengabaikannya.
Dan karena saya mungkin bisa
untuk melakukan sesuatu mengenai hal itu,
Saya harus.
Setidaknya cobalah.
Tugas yang Anda usulkan
membutuhkan uang dan visa.
Saya tidak memilikinya. Belum.
Tapi aku akan mengambilnya.
Jika saya mengirim anak-anak ini
kepadamu,
Aku mempertaruhkan nyawa mereka
di tanganmu.
Sebuah tanggung jawab yang sangat besar.
Jadi, pada akhirnya, Tuan Winton,
ini adalah pertanyaan tentang kepercayaan.
Dalam bahasa Ibrani, ada pepatah.
Jangan mulai
apa yang tidak bisa kamu selesaikan.
Hamstead, 7946.
Ibu?
Nicky! Senang mendengarmu.
Sekarang, dengar, aku tidak akan lama lagi.
Tidak, tentu saja tidak. Tidak, eh...
Tapi apakah kamu baik-baik saja?
Apakah kamu aman?
Saya baik-baik saja.
Kamu tidak bersuara
sangat meyakinkan.
Katakan saja
kamu pulang, ya?
Ya, ya, sekarang, dengarkan.
Aku membutuhkanmu
untuk melakukan sesuatu untukku.
Beri tahu saya.
Dan aku khawatir tidak
akan mudah.
Halo Rudi, saya mau
untuk mengirim telegram.
Ya, tentu saja, Pak,
sebentar.
Kepada, Tuan Hart, HART...
"HART."
Di Crews Brothers, pialang saham.
Sedikit perubahan rencana.
“Sedikit perubahan.”
- Berhenti.
Bekerja di Praha dengan Pengungsi.
Kembali ke kantor tertunda.
Dia pikir
kamu resmi. Jerman.
Oh, tidak, tidak, tidak.
Saya minta maaf. eh...
Tidak, aku... aku... aku sedang mencoba
untuk membantu keluarga-keluarga tersebut.
- Nyonya.
- Oh.
Selamat pagi. Namaku
adalah Babette Winton.
Saya ingin berbicara
kepada seseorang di imigrasi.
Dan di mana punya
kamu datang dari mana?
Dari Hampstead, dengan bus 24 jam.
Saya warga negara Inggris
mencari saran Anda.
- Apakah kamu punya janji...
- Sebuah janji? TIDAK.
Tapi aku senang menunggu.
Tuan Jovak?
Di Sini.
Silakan lewat sini.
Ada lagi?
Ya, sebenarnya, um,
ada seorang gadis muda
yang pertama kali saya lihat ketika Doreen
membawaku ke sini, um...
Dia berusia sekitar 11 atau 12 tahun.
Dia masih sangat muda
pengasuh bayi.
Aplikasi dipertimbangkan
sesuai protokol...
Oh, protokol. Itu adalah
sebuah ungkapan yang tidak berarti.
Anda mengulanginya tanpa batas
benar-benar tidak membantu.
Ini adalah
anak-anak tanpa pendamping.
Mereka anak-anak,
mereka putus asa,
dan mereka kelaparan.
Seperti banyak orang miskin lainnya
anak-anak Inggris.
Anak-anak Inggris tidak
menghadapi ancaman tersebut
invasi Nazi yang akan segera terjadi.
Nyonya Winton, ada
orang lain menunggu.
Jika Anda tidak keberatan...
Anak muda, aku punya sesuatu
untuk memberitahumu. Duduk.
Saya datang ke sini 30 tahun yang lalu,
dari Jerman, untuk menikah.
Saya membesarkan keluarga saya di sini.
Suamiku dimakamkan di sini.
Dan hal yang paling saya kagumi
tentang negara ini
adalah komitmennya
pada kesopanan, kebaikan,
dan menghormati orang lain.
Saya membesarkan anak saya sesuai
dengan nilai-nilai ini
dan dia berada di Praha, sekarang,
seperti yang kita bicarakan,
menempatkan nilai-nilai ini
ke dalam praktik.
Aku hanya bertanya padamu
untuk melakukan hal yang sama.
Apakah itu terlalu banyak untuk ditanyakan?
Ajukan pertanyaan Anda,
Nyonya Winton.
Terima kasih. Sekarang, aku membutuhkanmu
berkonsentrasi
dan aku membutuhkanmu
menjadi sangat jelas.
Dia berumur 12 tahun.
Mereka tidak tahu
bayi siapa itu. Tidak ada yang melakukannya.
Dia membantu merawatnya.
Tapi bagaimana dengan orang tuanya?
Hm, diambil atau mati.
Benar.
Ayo lanjutkan.
Ini Maidenhead, 3310.
Nicholas dan Grete Winton.
Silakan tinggalkan pesan.
Hai, Ayah.
Hanya aku yang check-in
untuk melihat kamu baik-baik saja.
Kami baik-baik saja. Baru saja
ke klinik,
semuanya baik-baik saja
dengan bayinya.
Ibu bilang kamu sedang berpikir
tentang apa yang harus dilakukan
dengan tas kerja.
Um...
Aku tahu itu tidak akan terjadi
mudah bagi Anda.
Aku di sini jika kamu mau
membicarakannya.
Semoga kamu banyak berenang.
Di Munich,
Nazi mengambil saudara-saudaraku.
Keponakan saya mencoba menghentikan mereka,
12, 10 tahun, hanya laki-laki.
Mereka dipukuli dan dilempar
turun tangga
dan dibawa ke kamp.
Eva dan Vera.
Ini adalah anak laki-laki saudara perempuanku,
Honza dan Tommy.
Nama keluarga kami adalah Diamantova.
Oh terima kasih.
Itu Vera.
Eva.
Honza, Tommy.
Oh, apa yang terjadi disini?
Dia jatuh. Bermain ski.
Dia menyukai pegunungan.
Oh. Kamu suka...
Anda suka bermain ski?
Saya suka bermain ski.
Bermain ski
dan berenang.
Dan berenang? Saya juga.
- Pagi, Rudi.
- Pagi.
Maukah Anda menelepon
sampai ke nomor ini untukku?
- Tentu saja. Beri aku waktu sebentar.
- Terima kasih.
Dan Tuan Winton,
kamu punya telegram.
Oh. Terima kasih.
Tuan Winton, telepon Anda.
Kabin nomor dua.
Nicky,
kamu tidak akan percaya
- apa yang mereka minta.
- Baiklah, aku siap.
Permohonan visa terpisah
untuk setiap anak.
Sponsor individu
siapa yang harus berjanji untuk membayar
untuk semua kebutuhan anak.
Dan biaya 50 pound yang harus dibayar
untuk kepulangan mereka pada akhirnya.
- Lima puluh pound?
- Ya, saya tahu.
Tunggu, masih ada lagi.
Surat keterangan medis,
eh, dan orang tua angkat
untuk merawat anak itu
sampai usia 17 tahun
atau sampai mereka mampu
untuk kembali ke rumah.
Ya Tuhan, Nicky!
Ya.
Nicky?
Tuan Slonek. Halo.
Halo halo. eh...
Saya telah berubah pikiran.
Ini, eh, foto-fotonya,
Saya percaya sekarang
kamu akan membantu mereka?
Januari Petr.
- Dan... Karel. Karel.
Karel.
Kapan mereka akan pergi... tolong?
Apa yang saya lewatkan?
Nicky baru saja berkata
kita harus berasumsi
bahwa ini sedang terjadi.
Ya.
Kami sedang memindahkan anak-anak.
Dalam kelompok besar. Dengan kereta api.
Itu perjalanan dua hari,
yang mana maksudnya
melintasi Belanda
dan Belanda sudah tutup
perbatasan mereka
kepada pengungsi Yahudi.
Dan mereka akan melakukannya
untuk melintasi Jerman.
Ya, tapi mereka hanya melakukannya
melewati
dan dengan visa Inggris.
Dengan Inggris
orang tua asuh menunggu.
Ya, itu saja, jika Anda dapat menemukannya
Orang tua asuh Inggris.
Ada seribu anak
dalam daftar itu.
Sambutannya mungkin tidak sehangat itu
seperti yang kalian semua bayangkan.
Lalu kita punya
untuk memanaskan keadaan.
Kita harus mendapatkannya
pers bekerja.
Suruh mereka bergerak
dan di pihak kita.
Orang biasa
tidak akan tahan untuk ini
jika mereka tahu apa
sebenarnya terjadi.
Anda memiliki keyakinan yang besar
pada orang biasa.
Saya melakukannya karena
Saya orang biasa.
Aku juga.
Dan saya.
Baiklah, ini dia.
Hanya itulah yang kita perlukan,
bukan?
Pasukan biasa.
Nicky, kamu harus kembali
ke London, kumpulkan dana.
Menimbulkan bau.
Saya bisa melakukan itu. Tidak masalah.
Bagaimana dengan pekerjaan Anda?
di bank?
Ya, pasar saham tutup
jam setengah tiga.
Dan aku akan menjaganya
dari tujuan ini.
- Dengan bantuan Hana?
- Tentu saja.
Ya Tuhan.
Kami sebenarnya melakukan ini,
bukan?
Ini untuk anak-anak
bagian dari BCRC.
Tidak ada satu pun.
- Ada sekarang.
Semua yang mendukung.
Nicky, kalau boleh.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Permisi.
Tuhanku.
- Itu kaus kakimu?
Lihat,
kamu akan membutuhkan sesuatu
untuk semua dokumen itu.
Terima kasih.
Kepada Waktu'
bagian surat.
Tuan yang terhormat, saya baru saja kembali
dari Praha,
tempat aku menilai nasib
pengungsi di kota.
Di antara sekian banyak
jiwa yang malang,
Saya menemukan sekitar 2.000 anak
tinggal di tempat yang lembab,
kamp yang penuh sesak.
Kamp-kamp yang penuh sesak dan tidak sehat.
- Ya benar.
Di salah satu kamp,
beberapa sudah
terserang penyakit.
Aku melihat seorang ibu sedang menggendong
anaknya yang sudah meninggal.
Ribuan orang berjuang
untuk bertahan hidup
menemukan diri mereka menghadap
ancaman invasi Nazi
dan kengeriannya
yang akan membawa.
Kami sedang berupaya untuk mengungsi
anak-anak ini dengan kereta api
untuk keamanan di Inggris
sebagai hal yang mendesak.
Tolong bantu orang-orang
sumbangan atau panti asuhan?
Silakan hubungi
Tuan Nicholas G Winton,
Dewan Inggris untuk
Pengungsi di Cekoslowakia,
Bagian anak-anak.
20 Willow Road, NW Tiga...
Pengembara itu kembali!
Kritik, Nicky,
Hart sangat marah.
Baiklah.
Ini dia bonusmu.
Ibu.
Maaf. Terima kasih.
Aku sudah melihat suratmu
dalam tekanan.
Baiklah, kalau begitu kamu mengerti
urgensinya.
Proses...
Kelompok pertama kami
terdiri dari 20 anak
yang paling membutuhkan.
Mereka akan tiba dengan kereta api
ke Stasiun Liverpool Street
dalam dua minggu.
Ya, dua minggu, dua minggu.
Itulah sebabnya kami melakukannya
meminta bantuanmu untuk...
untuk mempercepat prosesnya.
Aplikasi ditangani
dengan secara bergantian.
Prosesnya membutuhkan waktu.
Kami tidak punya waktu.
Tentara Jerman bisa
melintasi perbatasan kapan saja.
Tuan Leadbetter...
ini anak-anakmu, ya?
- Mereka.
- Ada keluarga
seperti ini,
sama seperti milikmu,
hidup dalam kondisi
Anda tidak dapat membayangkannya.
Ancaman perang
tergantung di atas mereka.
Apa yang telah mereka lakukan untuk Anda
adalah berdiri
menentang ekspansionisme Nazi.
Yang mereka minta, sebagai balasannya,
adalah tempat perlindungan sementara
untuk anak-anak mereka.
Dari kengerian apa pun
belum datang.
Bukankah itu yang paling penting
negara ini harus menawarkan?
Memberikan dokumen Anda
sudah beres.
Hal ini dalam urutan yang sempurna.
Kalau begitu aku akan melakukan yang terbaik.
Dua minggu, kemana kita akan pergi
untuk mencari uangnya?
Kami akan menemukannya.
Dalam dua minggu?
- Dan keluarga angkatnya?
- Aku tahu. Kita akan melakukannya.
Olga Santer...
Santer, ya.
... dan Petr Slonek.
Slonek, Petr, ya.
Benar. Ini sebuah permulaan.
Jan Slonek, nomor 174.
Petr Slonek, 144.
Rosa Lenart,
nomor 529.
Bagus.
Tommy Katschinsky,
nomor sembilan.
Michael Lappert, 46.
- Landesmann, 19.
Berikutnya.
Yakub...
...nomor dua puluh empat.
Aku punya keluarga
dari Shropshire
itu akan membutuhkan seorang gadis,
8 hingga 11 tahun,
dan Tuan dan Nyonya Horrell
itu akan membutuhkan seorang anak laki-laki,
hanya satu,
tapi idealnya di bawah delapan tahun
dan berambut coklat.
Ini dia.
Martin.
Maaf aku tidak melakukannya
bersamamu di Praha.
Sama sekali tidak.
Bagaimanapun, aku di sini sekarang.
Apa yang bisa saya lakukan?
Ya, kita punya, eh,
20 anak siap bepergian
dan hanya delapan panti asuhan.
Ada banyak orang
yang dengan senang hati mengambil seorang anak,
tapi mereka tidak bisa membesarkan
jaminan 50 pound.
Jadi, itulah yang kita butuhkan
paling saat ini. Itu uang.
Izinkan saya menelepon.
Telepon?
Ikut denganku. Kopi?
Nicky, lima pon!
Lima pon, 20 pon dari
Pemandu Wanita dan kemudian...
Itu berarti 100 dalam satu hari!
Dan kemudian Postingan Gambar memiliki
mengangkat 90 pon.
Siap?
Kami memiliki keluarga asuh
untuk, eh, Marlia Keller,
- eh, Kristina Novotka...
Mm-hmm.
- ...si kembar Blaufrank.
- Ya.
Dan Januari
dan Petr Slonek.
Dan saudara mereka?
Tidak. Tidak ada yang mau
ambil ketiganya.
Kebaikan.
Memberitahu mereka
itu tidak akan lama lagi.
- Kami akan segera memindahkannya.
- Nicky,
semakin sulit di sini.
Dua orang lagi dari Doreen's
daftar telah hilang.
Aku tidak tahu
berapa lama waktu yang kita punya.
Ayo.
Anak-anak yang baik.
Ini dia, teman-teman yang baik.
Baiklah.
Syukurlah kamu di sini.
Saya khawatir.
Saya minta maaf.
Baiklah,
Baiklah baiklah.
Petr Slonek.
- Slonek. Petr dan Jan.
174.
Terima kasih.
144.
Jadi, itu hanya satu
kita hilang, sekarang.
- Periksa semuanya.
Ini kereta kami.
Halo.
141.
Ayo, kita berangkat.
Ayo, ayo, ayo berangkat.
Oke. Oke.
Anak yang baik.
Kereta di peron delapan
adalah layanan 9:25
ke Ipswich.
Menelepon di Shenfield,
Chelmsford, Witham,
Colchester, Manningtree
dan Ipswich.
Kereta sekarang tiba
di platform satu
- adalah penundaan 8:47...
...kereta internasional
dari Harwich
ke Jalan London Liverpool.
Tinggal...
Tetap bersama, semuanya.
Sangat bagus.
Trevor! [terkekeh] Trevor.
- Kau berhasil. Diberkatilah Anda.
Ya.
Sini, izinkan saya membantu Anda.
Lewat sini, lewat sini.
Apakah kamu baik-baik saja?
Jadi, Pak
dan Nyonya Willou... Willoughby?
Di Sini.
Nina, Olga. Olga Santer.
Dan Tuan dan Nyonya Goodfellow.
Ya.
Di Sini.
Nina.
- Halo.
Selamat siang.
Jan dan Petr Slonek.
- Senang bertemu denganmu.
- Petr?
- Kami akan menjagamu.
- Halo.
Jujur.
Ayo, teman-teman,
- ayo mengantarmu pulang.
- Terima kasih.
Tuan dan Nyonya Harland?
Harland?
Hai, Nicky.
Oh, halo, Geoff.
Anda ingin lewat?
Ya terima kasih.
Baiklah?
Ya, tentu saja.
Anda tidak perlu melihat
sangat gugup.
Saya tidak bisa menahannya.
Setiap kali aku melihatmu datang,
Aku tahu itu akan terjadi
menghabiskan banyak uang untukku.
Oh, semuanya demi tujuan baik.
Jadi, kali ini yang mana?
orang Samaria? MENCAP?
Abbeyfield?
Oh, sesuatu yang baru.
Atau lebih tepatnya, tua.
Duduklah, Nicky.
Ya. Terima kasih.
Ini tentang, eh, dokumen
dari Perang Dunia Kedua
- agak relevan untuk saat ini.
- Perang?
- Ya.
- Oh, itu mengasyikkan.
Ini adalah, eh, peringatan 50 tahun
wabah yang akan datang.
Ya, menurutku itu pasti terjadi.
Ya, kami sedang merencanakan
serangkaian edisi khusus.
- Oh.
- Di mana kamu bertugas?
Angkatan Darat, Angkatan Laut?
Oh, baiklah, bukan keduanya
di sini atau di sana, bukan?
Ya, saya yakin Anda mengerti
beberapa cerita.
Ini sebenarnya bukan tentang saya.
Ini sebenarnya sangat penting.
Itu, eh,
tentang pengungsi.
Pengungsi?
Ya.
Aku tidak terlalu melihatnya
sudut Maidenhead
pada pengungsi.
Kami ingin menjadi terkenal
Kami ingin tampil di TV
Terkenal, terkenal
Halo?
- Halo.
Coba tebak siapa ini?
- Oh, selamat siang.
Selamat siang.
Saya akan bertemu Tuan Martin Blake.
Terima kasih.
- Oh, tentu saja.
- Terima kasih.
Jika Anda ingin mengikuti saya?
Ya. Terima kasih.
Halo Martin. Terima kasih.
Apa kabarmu?
- Nicky.
- Senang melihatmu.
Jadi, Anda bebas berjalan kaki
untuk beberapa hari?
Ya. Sepertinya begitu,
bukan?
Saatnya mengejar ketinggalan.
Saya senang.
Ya, ini tidak banyak waktu,
Saya takut,
karena, um, aku sudah diberikan
daftar tugasku, kamu tahu?
Grete sedang melakukan reorganisasi
semuanya
- sebelum bayi lahir.
- Oh ya!
Seorang kakek. Anda bersemangat?
- Tidak, aku sangat ketakutan.
Mengapa?
- Aku tidak tahu.
- Ini akan menyenangkan, aku yakin.
Ah, benarkah? Jika Anda berkata begitu.
Uh, bagaimanapun, pada saat ini,
kami hanya, um,
membuang banyak barang lama
hal-hal, kamu tahu? Dan, eh...
- Menumpuk.
- Ya, benar. Ya.
Anda harus kejam.
- Aku tahu.
- Ya. Kotak file dan,
eh, catatan semua yang lama
pekerjaan amal, Anda tahu?
Kamu selalu sibuk.
Oh ya.
Apakah Anda masih menjadi sukarelawan?
dengan orang Samaria?
Tidak tidak. Mereka mengusir saya.
Apa?
Apa yang ada di bumi?
Seorang wanita, eh, menelepon
masuk dan memberitahuku dia, um...
berencana bunuh diri.
Saya berkata, “Ya ampun,
pasti ada hal lain
-"kamu lebih suka melakukannya."
Anda tidak melakukannya.
Ya saya lakukan.
Dia mengatakan kepada saya
yang ingin dia kunjungi
putrinya di Amerika.
Tapi dokternya memperingatkannya
itu perjalanannya
mungkin akan membunuhnya.
Saya berkata, “Yah, memang begitu
apa yang kamu inginkan, bukan?
-"Dibunuh?"
Ya, baiklah,
dia tertawa terbahak-bahak.
Kami berdua tertawa terbahak-bahak.
Dia pergi ke Amerika.
Dia melihat putrinya.
Punya waktu yang menyenangkan.
Kembali,
- senang seperti burung.
- Oh.
Tapi, uh, ooh, orang Samaria.
Oh, Tuhan memberkati mereka.
Mereka memberi saya
sebuah omong kosong yang nyata,
Maafkan bahasa Perancis saya,
dan, eh, memberitahuku
Saya telah melanggar semua peraturan.
Ya, tahukah Anda, saya tidak bisa
duduk saja di sana, bolehkah?
Maksudku, kamu mendengarkan
kepada sekelompok orang yang kesepian
ketika ada sesuatu
Sebenarnya bisa kukatakan
untuk membantu menghibur mereka.
Anda mungkin ingin
tetap melambat.
Apa, dengan bayinya yang akan lahir.
Mengapa saya ingin memperlambat?
Oh, untuk menikmatinya.
Anda sudah melakukan cukup banyak.
Tidak. Itu tidak pernah cukup, bukan?
Apakah kamu, uh, memerlukan lebih banyak waktu
dengan daftar anggur?
Oh, ya, um...
Mereka memiliki Château Neuf. yang bagus
Kami akan memiliki Chablis.
- Aduh Buyung.
Terima kasih.
Dimana kita sekarang? Oh ya.
Saat aku sedang membersihkan diri
semua surat kabar,
Saya menemukan yang tua itu, eh,
lembar memo dari Praha.
- Apakah kamu ingat itu?
- Saya bersedia.
Ya, kamu tidak melempar
itu keluar.
Tidak, menurutku mungkin cukup
catatan kecil yang penting,
di jalannya.
Anda tahu, penuh sejarah
kita harus belajar darinya.
- Dia.
- Ya.
Dengar, mungkin, um,
arsip Wiener
mungkin menyukainya. Di London.
Ya?
Saya kenal orang-orang di dewan,
Saya bisa menyebutkannya.
Ya, mungkin saja
hanya mengumpulkan debu di sana.
Maksudku, aku mencoba menunjukkannya
kepada Redaksi
dari surat kabar Maidenhead,
Disebut apakah itu?
Pengiklan atau semacamnya.
Dan, um, itu lucu karena
ketika aku memberitahunya
tentang pengungsi, katanya,
“Saya kurang paham
sudut Maidenhead."
Jadi, uh, dia sedikit
benar-benar bodoh.
Ya, Anda mungkin menyukainya
untuk menyumbangkannya ke museum.
Di Praha? Atau di Israel?
Sebagian besar anak-anak
adalah orang Yahudi.
Praha.
Yah begitulah.
Katakan sesuatu padaku...
Apakah kamu pernah berpikir
tentang anak-anak
dan apa yang terjadi pada mereka?
Ya, ya, benar.
Dari waktu ke waktu.
Apakah kamu?
Tidak terlalu.
Mungkin sedikit, baru-baru ini.
Itu luar biasa.
Apa yang Anda capai.
Oh, menurutku tidak
seperti itu.
Tidak tidak tidak tidak,
Saya sungguh-sungguh.
Sungguh-sungguh.
Maksudku, kamu harusnya bangga.
- Dengan baik.
- Menyelamatkan satu nyawa,
menyelamatkan dunia. Kamu tahu?
Yah, tidak apa-apa
untuk dibanggakan.
Maksudku, lihat Doreen
dan, eh, Trevor.
Mereka melakukan jauh lebih banyak daripada yang saya lakukan
dan mereka mengambil semua risiko.
Dan mereka benar-benar bertahan
di Praha.
Kau tahu, Nicky,
memberitahu orang lain bukan berarti menyombongkan diri.
TIDAK.
Hamstead, 7946.
Jerman menyeberang
perbatasan pagi ini.
Mereka sudah mengambil alih
- kementerian.
- Ya Tuhan.
iring-iringan mobil Hitler
baru saja melewati hotel.
Dia melambai.
Apa artinya?
ini berarti? Untuk kita?
Saya harus pergi. Kita butuh
untuk memeriksa rumah aman.
- Hati-hati.
Doreen? Dore...
Tidak aman bagi mereka di sini.
Tolong, bawa mereka pulang.
Pastikan saja semua daftarnya
terkunci.
Downing Street telah memberi saran
bahwa perkembangan ini tidak terjadi
berarti Jerman sedang berperang.
Orang Jerman mengerti
telah diambil
posisi administratif
di Cekoslowakia,
menggantikan pemerintah
di Praha.
Penerbangan dari Praha...
Apa yang terjadi sekarang?
Kami bekerja lebih keras.
Daripada berdiri di sini
meremas-remas tangan kami dengan putus asa.
Kami membutuhkan lebih banyak kereta.
Kami melakukan apa pun
untuk mewujudkannya.
Kami menemukan lebih banyak rumah.
Kami menempatkan anak-anak lebih cepat.
Kami melakukan sebanyak yang kami bisa.
Tapi itu tidak cukup,
Apakah itu?
Dengar, kita tidak bisa...
kita tidak bisa membiarkannya
orang-orang ini terjatuh.
Yah, mereka memberitahu kita
perbatasannya masih terbuka.
Masalahnya sekarang adalah setiap visa
harus disetujui
dan dicap oleh Gestapo.
Para bajingan itu sudah habis
semuanya berdarah sekarang.
Tuan Winton?
Oh ya. Oh halo.
Negarawan Baru.
Oh, hai.
Eh, bolehkah kita bicara sambil jalan?
Eh, ya, tolong.
Saya tidak berpikir
Saya ingat
pernah melihat apa pun
cukup mengharukan.
Berapa jumlahnya? Harus ada
menjadi, eh, hampir seratus.
Eh, ya, ya.
Lebih dari seratus.
Halo. Eh, dan ini
transportasi terbesar kami sejauh ini.
Dan ini
kereta keempatmu.
Apakah ada rencana lain?
Ya, tentu saja.
Kereta kelima
hanya beberapa minggu lagi
dengan lebih banyak kereta
sudah dipesan.
Yang kedelapan sudah dikonfirmasi,
dan yang kesembilan sedang dalam persiapan
dan, um, ratusan anak
siap untuk naik,
tapi masih ada ribuan lagi
yang membutuhkan bantuan kami
di seluruh Cekoslowakia.
Dan inilah anak-anak
tunawisma, mereka kelaparan.
Dan kita tidak tahu berapa lama
perbatasan akan tetap terbuka.
Jadi, kami sangat membutuhkannya
sumbangan dan panti asuhan.
- Halo?
Nicky.
Nicky, ini aku.
Um, lihat, kita punya satu atau dua
hilang dari daftar berikutnya.
-  Hilang?
Ya, saya tidak tahu.
Entah mereka panik atau...
atau mereka ditangkap.
Eh benar. Ya, um, kamu akan melakukannya
lebih baik beri aku nama mereka.
Yang ini, ah.
Itu dia. Lenka Weiss.
Ada seorang bayi juga.
Berengsek.
Nicky,
kamu harus tahu kami tidak bisa
selamatkan semuanya.
Anda harus memaafkan
dirimu sendiri itu.
Jika Anda menginginkan Leadbetter,
dia sedang sibuk.
Seminggu di Eastbourne,
malu karena hujan.
Dengar, aku mendesak
membutuhkan tiga visa
untuk transportasi
meninggalkan Praha minggu depan.
Maaf. Tidak dapat membantumu di sana.
- Trevor.
- Apakah semuanya baik-baik saja?
Mendengarkan,
kita kekurangan tiga visa,
Isabel Keller dan Eva
dan Vera Diamantova.
Adakah yang bisa kamu lakukan?
Saya tidak tahu
apa yang kamu lakukan.
Tapi jika Anda melakukannya
menurutku apa yang sedang kamu lakukan,
Saya tidak ingin tahu.
Kereta berangkat pukul delapan.
Dimana dia?
- Aku tidak tahu.
Dia seharusnya melakukannya
berada di sini satu jam yang lalu.
- Apakah kamu memilikinya?
- Ya.
Kami memilikinya.
- Mereka telah meninggalkan Praha.
Ya.
Mengapa Inggris
ingin semua orang Yahudi ini?
Nona Howson
tolong dari Putney.
Diamantova, Eva.
Um, tolong di sini.
Eh, ya, Pak.
Terima kasih, Nyonya MacFarlane.
Nyonya MacFarlane?
Halo.
Terima kasih.
Mereka disana.
Eh, Diamantova, Vera.
Senang bertemu denganmu.
Nyonya Rainford.
Ya.
Maaf permisi.
Halo, sayang.
- Halo.
Terima kasih.
Ayo.
Apa kau lapar?
Seseorang membutuhkan
untuk memberitahu orang-orang ini
yang hanya mereka punya
anak-anak untuk sementara.
Mereka semua punya keluarga
untuk dikembalikan ke.
Kasus-kasus kami yang paling mendesak.
Mereka dipesan di kereta,
kereta kesembilan,
dalam waktu tiga hari.
Tolong, Leadbetter.
Kita akan melakukannya. Tentu saja.
Terima kasih.
Halo?
Acara utama hari ini.
Jerman telah menginvasi Polandia
dan telah mengebom banyak kota.
Mobilisasi umum telah dilakukan
dipesan di Inggris dan Prancis.
Parlemen dipanggil
untuk jam enam sore ini.
Mobilisasi angkatan laut,
tentara dan angkatan udara...
Winton,
kemana kamu pergi? Winton?
Tidak ada yang dapat Anda lakukan
untuk mereka sekarang.
Winton!
Permisi. Permisi.
- Permisi.
Berhenti mendorong.
Lihat, dengar, apa yang terjadi
ke kereta internasional?
Saya tidak tahu
lebih dari yang Anda lakukan.
Ada kereta yang berangkat
untuk berangkat dari Praha.
Kamu harus pergi
ke stasiun sekarang.
Saya tinggal untuk membantu.
Tidak tidak.
Jika mereka menangkapmu,
Aku tidak bisa melindungimu. Pergi sekarang!
Trevor.
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya, benar.
aku... aku berangkat
untuk kembali ke Doreen.
- Haruskah saya...
- Kamu harus pergi sekarang.
Anda memiliki surat-surat Anda.
Pergilah bersama anak-anak.
Sampai jumpa di London.
Hati-hati.
Kamu juga. Selamat tinggal.
Halo.
Halo sayang.
Selamat Datang kembali.
Ah. Mm.
Ini dia.
Kebaikan.
Datang dan lihat ini.
Kejutan besar.
Dengan baik...
Anda punya
banyak yang dilakukan.
Ya. Apa kau mau
secangkir teh?
Halo, Tuan Winton.
Ini Karl Caplan
di Perpustakaan Weiner.
Eh, Martin Blake
- beri kami detail Anda.
Oh.
Kami punya peneliti
siapa yang kami pikirkan
mungkin menemukan arsipmu
sangat menarik.
Jadi, kalau bisa, silakan hubungi kami
kembali pada 01-636-7247.
Kami menantikannya
darimu. Terima kasih banyak.
Um, aku baru saja menyebutkannya
sambil lalu.
Hmm.
- Tapi, eh,
Martin, eh,
dia langsung menemui mereka.
Dan, uh... Kau tahu...
Tapi aku tidak menginginkannya
untuk pergi ke perpustakaan.
Mengapa tidak?
Oh, baiklah, itu tidak akan terjadi
mengajari siapa pun apa pun
tersangkut di rak.
Lalu telepon mereka.
Bicaralah dengan mereka.
Ya. Yah, aku sangat berterima kasih.
Yah,
kami menantikan kedatangan Anda.
Terima kasih.
- Beri tahu saya.
Nah, ada wanita ini yang
ingin melihat lembar memonya.
Dia seorang sejarawan,
menikah dengan seseorang... seorang pria
dari Cekoslowakia.
Namanya Robert Maxwell.
Tukang koran?
Ya, itu benar dan, eh,
dia menjalankan beberapa
semacam konferensi
dan dia ingin bertemu denganku.
Elizabeth Maxwell,
dia menyebut dirinya Betty.
Rupanya dia orang Prancis.
Saya Nicholas Winton.
Selamat siang.
Kami sudah menunggumu.
Oh.
Oh terimakasih banyak
karena datang sejauh ini.
Ini dia. Lembar memo itu.
Um, berhubungan kembali
untuk beberapa waktu yang saya habiskan di Praha
sebelum perang.
Ini sedikit berat,
Saya takut.
Ya.
Sekarang, banyak hal seperti itu
hanyalah barang turis.
Kartu pos dan sebagainya
Dan seterusnya.
Dan, uh... Ya,
ada semua... Itu saja.
Ada beberapa surat
berkaitan dengan transportasi
anak-anak,
- eh, ke Inggris.
- Ah.
Ini adalah
delapan anak yang kamu selamatkan?
Tidak tidak. Dulu
beberapa lebih dari itu.
Jika Anda membalik halamannya,
kamu bisa melihat.
Aku mengirimkan kartu-kartu itu, eh
bagi orang-orang untuk,
eh, pilih, kamu tahu?
Dan, [terkekeh] harus saya katakan
itu seperti, um,
rasanya seperti menjual
bubuk sabun,
jika kamu tahu maksud saya.
Aku tidak bisa seumur hidupku
pikirkan bagaimana lagi aku bisa,
eh, temukan cukup banyak keluarga
untuk menerima begitu banyak anak.
Eh, maafkan aku
tapi berapa banyak anak
yang sedang kita bicarakan?
Oh. Eh... [terkekeh] 669.
Kami berhasil ditempatkan.
Kamu... Kamu... Kamu membawa
669 anak
dari Praha ke Inggris?
Maksudku
dengan rekan-rekan saya
Doreen Warriner,
Trevor Chadwick,
dan Hana dan um...
Tapi masih banyak lainnya
orang-orang yang terlibat, Anda tahu,
dan ibuku sendiri.
Dia sangat membantu.
Dan saya kira...
Saya seharusnya
Hanya aku yang tersisa sekarang.
Setidaknya menurutku memang begitu.
Eh, anak-anak
yang dicoret
adalah orang-orangnya
kami menemukan rumah untuk.
Dan wajah-wajahnya
yang tidak dicoret?
Ah, ya, memang benar
yang kurang beruntung
dan, eh, itu adalah lotere,
Saya takut.
Anda menulis kepada presiden
Amerika Serikat?
Lemak banyak manfaatnya
dia.
Saya tidak pernah mendengarnya kembali
dari dia.
Ya, itu mengecewakan,
Saya harus mengatakan.
Oh, ya, sekarang, ini, uh...
Itu adalah nama-namanya
dari anak-anak
dan alamat baru mereka.
Permisi, Tuan Winton.
Ini tidak sepenuhnya benar
apa yang saya harapkan.
Saya sedikit terkejut
pada skala
operasi Anda.
Oh. Oh, kamu tahu,
jika kita punya
lebih banyak uang, lebih banyak waktu
dan lebih banyak dukungan pemerintah
kita bisa melakukan lebih banyak lagi,
Menurut saya.
Halaman kosong?
Ya. Itu adalah kereta terakhir.
Sesuatu telah terjadi
ke kereta terakhir?
Ya, itu adalah kereta kesembilan.
Itu adalah kelompok terbesar kami
dari 250 anak dan uh...
Itu tanggal 1
bulan September 1939.
Pada hari yang sama
bahwa Hitler menginvasi Polandia.
Awal perang.
Hana.
Trevor!
Hana!
Itu tadi
akhir dari itu.
Hitler yang berdarah,
hanya itu yang bisa saya katakan.
Kami punya ratusan
keluarga asuh menunggu,
siap menyambut mereka, tapi...
Ya.
Terima kasih.
Ambil susu?
Eh, tidak, terima kasih.
Terima kasih.
Indah sekali. Terima kasih.
Saya minta maaf.
Pasti sangat sulit bagimu
mengetahui apa yang terjadi
kepada anak-anak itu.
Ya, saya tidak tahu
apa yang terjadi, bukan?
Mereka diturunkan dari kereta,
kembali ke keluarga mereka
Dan...
Itu adalah akhir dari itu.
Tentu saja, aku hampir yakin
bahwa mereka binasa
di kamp?
Hmm.
Ya, Anda mungkin benar
anak-anak itu, Nyonya Maxwell.
Tapi aku sudah belajar untuk menjaganya
imajinasiku terkendali.
Uh, jadi aku masih bisa berguna
dan tidak menjadi gila.
Tuan Winton,
sekitar 15.000 anak
pergi ke kamp konsentrasi
di Cekoslowakia
dan, eh, kurang dari 200
diantaranya selamat,
dan kamu menyelamatkan 669.
Oh.
Ah.
Pokoknya, sebaiknya aku, eh,
Sebaiknya aku pergi
karena istriku sedang mengandung
aku dan aku tidak mau...
Saya tidak ingin mendapatkannya
dalam masalah apa pun,
jika kamu tahu maksud saya.
Saya sangat menginginkannya
untuk menyimpan lembar memo Anda,
kalau boleh.
- Baiklah.
- Dan...
dengan izinmu, aku akan melakukannya
ingin menunjukkannya pada suamiku.
Saya yakin dia akan mempertimbangkannya
sebuah cerita yang sangat penting.
Oh. Baiklah terima kasih.
- Terima kasih.
Sebanyak
dari kalian akan tahu,
grup kami didirikan pada tahun 1965
untuk mendorong persahabatan
antara Keperawanan
dan kota kembarnya
di seluruh Eropa.
Kami bertemu di bandara
oleh Maria Bechtler
dan bepergian dengan pelatih
ke Bad Godesberg,
dimana kami diberi kehangatan...
Baiklah?
Dimana kita diberikan
Willkommen... yang hangat
- ...oleh nyonya rumah kami.
Terima kasih sayang.
Jangan tersandung, ini berat.
Hei, Steve.
Jangan memaksakan diri,
Maukah kamu?
Di Sini. Biarkan aku.
- Bantu aku.
Ya Tuhan.
Saya tidak bisa melupakannya
seluruh ruangan, Ayah.
Hei, kamu bisa cocok
sebuah arena bermain di sini.
Oh tidak.
- Kelihatannya indah, bukan?
- Bukan begitu?
- Ya. Bukan begitu, Ayah?
- Ya.
Jangan membakarnya.
Nicky!
Ya, kamu melakukannya tahun lalu,
bukan?
Aku tidak.
- Ya, benar
- dan tahun sebelumnya.
- TIDAK.
Dia suka menggoda, bukan?
- Hah?
- Oh, kelihatannya indah.
Beberapa di antaranya baru, bukan?
- Baiklah, selamat Natal.
Selamat natal.
Selamat Natal.
Selamat.
Itu untuk Anda.
Oh.
Oh, ini menarik.
Apa itu?
Itu dari Redaksi
dari Sunday Mirror.
“Kami sangat ingin
untuk menerbitkan artikel besar
"merinci
evakuasi anak itu."
Tapi... Itu luar biasa.
Oh ya. Ia mengatakan,
“Dengan mempertimbangkan publisitas yang lebih luas,
"Saya telah berbicara
"kepada Televisi BBC
program Itulah Hidup!"
Tentu saja tidak.
Ya, mereka menginginkanku
untuk masuk dan, eh,
memeriksa keakuratan sejarah.
Tapi itu pertunjukan yang konyol.
- Apa?
- Itulah Hidup!
Ini pertunjukan yang sangat konyol.
Dia.
Yah, itu sangat populer,
bukan?
Maksudku, banyak orang
Awas.
Haruskah aku ikut denganmu?
Kenapa kamu mau
untuk ikut denganku
jika menurutmu itu sangat konyol?
Oh.
Halo. Hai, Tuan Winton,
senang bertemu dengan Anda.
Hanya akan membawamu
lewat sini.
- Ya.
Cara ini.
Apa sebenarnya yang harus saya lakukan?
Oh, mereka berangkat
untuk menjelaskan semua itu.
- Oh.
- Hanya lewat sini.
Baiklah.
Terima kasih.
Kamera enam.
Kamu bisa datang
dari sisi lain?
Terima kasih.
Tiga puluh detik
untuk mengudara.
Oke, dan kamu baru saja di sini.
- Tidak bisakah aku duduk lebih jauh ke belakang?
- Sayangnya tidak.
Oh, aku lebih suka berada di belakang panggung.
aku... aku sungguh,
sungguh menyesal.
Hanya saja mereka memberitahuku
untuk menempatkanmu di sini
dan kita kehabisan waktu.
Baiklah.
Siapa itu?
Halo. Selamat malam.
Dan apakah kamu mau
untuk dirawat oleh dokter gigi ini
di Bath siapa yang pergi
dengan nama Tuan F Illing?
Ester.
Sekarang, sebuah kisah yang luar biasa
telah terungkap
tentang seorang pemuda yang,
bertahun-tahun yang lalu,
mengunjungi Praha,
dan apa yang dia temukan di sana
adalah situasi yang mengerikan.
Ribuan
pengungsi yang terdampar,
hidup
dalam kondisi putus asa,
dan atas belas kasihan Hitler
invasi yang akan segera terjadi.
Pemuda ini, siapa namanya
adalah Nicholas Winton,
memutuskan sesuatu itu
harus dilakukan.
Jadi dia berhasil
untuk menyelamatkan 669 anak.
Ini lembar memonya.
Segala macam
dari foto-foto yang menarik.
Mungkin Anda bisa melihat...
Ini fotonya
Nicholas Winton sendiri,
dengan salah satu anak
dia menyelamatkan.
Tapi di bagian paling belakang,
adalah daftar
dari semua anak-anak
yang dia selamatkan.
Ini Vera Diamantova,
sekarang Vera Gissing.
Kami menemukan namanya di daftarnya.
Dan Vera ada di sini
bersama kami malam ini. Halo, Vera.
- Halo.
Sekarang, aku harus memberitahukannya
kamu bahwa kamu sebenarnya adalah
duduk di sebelahnya
kepada Tuan Nicholas Winton.
Halo.
- Halo.
Terima kasih.
Saya dipertemukan kembali
bersama saudara perempuan saya
beberapa tahun kemudian.
Dan orang tuamu?
Ayah saya disiksa,
di Terezin.
Mm-hmm.
Dan kemudian dikirim ke Auschwitz.
Dan kemudian
ke kamp kerja paksa lain.
Ah.
Seorang rekan tahanan memberitahuku
dia pikir dia telah ditembak
pada Pawai Kematian.
Hmm.
Ibuku, um, meninggal karena tifus.
Sangat menyesal.
- Dikontrak di Belsen.
Tapi dia tahu
bahwa kami aman.
Bagi seorang ibu,
itu segalanya.
Dan, um, sepupuku,
Honza dan Tommy
berada di kereta terakhir.
Ya.
Meskipun aku tidak pernah
melihat mereka lagi, tentu saja.
Nicky.
Saya minta maaf.
Saya minta maaf. Sangat menyesal.
Jangan.
Saya akan mendapatkannya.
Nicky! Anda belum
meneleponku kembali.
Saya meninggalkan pesan!
- Bukankah berarti aku tidak melakukannya
ingin berbicara denganmu?
- Oh, ayolah, ayolah,
biarkan aku mengerjakannya sedikit.
Tidak, terima kasih.
Ayo. Itu seperti itu
cerita yang brilian, Nicky.
Anda seorang pahlawan. Tolong, Nicky.
Silakan.
Apa...
Ini bukan tentang saya.
- Nicky, ayolah,
Beri aku kesempatan.
Keperawanan, 3310.
Halo, ya
Tolong Pak Winton di sana?
Tidak, dia tidak tersedia.
Bolehkah saya bertanya siapa yang menelepon?
Ini Katinka Blackford
dari Itulah Hidup!
Oh. Oh begitu.
Dua anak lagi, ya?
Mereka... Mereka menelepon
setelah pertunjukan minggu lalu.
Ya.
Mereka begitu
sangat ingin bertemu denganmu.
Anda tidak perlu melakukannya.
Bukankah begitu?
Saya meminta mereka untuk mengirim
detail anak-anak kepada kami.
aku tidak akan memilikimu
disergap lagi.
Milena...
Ya ampun. milik gadis ini
melakukannya dengan sangat baik untuk dirinya sendiri.
Ya.
Milena sekarang
Nona Grenfell Baines.
Oh.
Baiklah.
- Siapa itu?
Hanus.
Mungkin itu terlalu berlebihan.
Mungkin Anda sudah berbuat cukup.
No I...
saya mulai
semuanya, jadi...
Saya harus menyelesaikannya.
Minggu lalu luar biasa
bagi kami di sini di Itulah Hidup!
Kami menceritakan sebuah kisah yang menyentuh
hati banyak orang.
Kami kewalahan
oleh tanggapannya.
Salah satu orang yang tadi
sangat terpengaruh minggu lalu
bersama kita di sini malam ini.
Milena Fleischmann,
sekarang Nyonya Grenfell Baines,
juga salah satu dari anak-anak itu
yang diselamatkan Nicholas Winton.
Milena, aku mengerti
kamu masih punya label nama
yang kamu kenakan di lehermu
ketika kamu tiba di sini
sebagai seorang gadis kecil.
Ya, aku memakai ini
di sekitar leherku
dan ini adalah izin sebenarnya
kami diberikan
untuk datang ke Inggris.
Jadi, saya salah satu dari anak-anak itu
yang kamu simpan.
Sekarang, Tuan Winton, sudah
memperkenalkanmu pada Milena,
ada orang lain yang itu
kami ingin menceritakannya kepada Anda.
Hanus Schnabel baru berusia 11 tahun
ketika dia datang ke sini.
Kami memiliki paspornya
dengan semua pejabat
perangko di dalamnya.
Saya tidak tahu
apakah kamu bisa melihat,
tapi begitulah cara dia sampai di sini.
Dan dia memberitahu kami...
“Saya tidak tahu caranya
penyelamatanku telah diatur.
"Saya tidak tahu kapan saya pergi
orang tuaku di stasiun Praha
"bahwa aku tidak akan pernah melakukannya
bertemu mereka lagi.
"Kakakku Franta
Seharusnya
"untuk datang ke sini dengan kereta api
di bulan September,
"Tetapi perang pecah dan saya tidak pernah melakukannya
melihatnya lagi juga.
“Saya berharap sepanjang perang
bahwa mereka akan bertahan hidup,
"tapi mereka terkena gas
di kamp konsentrasi.
“Saya sering bertanya-tanya
siapa yang bertanggung jawab
"untuk mengatur penyelamatanku.
"Aku akan sangat menyukainya
untuk bertemu dengannya
"dan berterima kasih padanya
karena telah membantu kami, anak-anak
"tanpa harapan apa pun
pengakuan."
Namanya Hanus
dalam daftar Tuan Winton.
Dan Hanus ada di sini
bersama kami malam ini.
Oh.
Terima kasih.
Sekarang, aku tidak mau
untuk membuatmu terburu-buru.
Aku tahu kamu sudah menunggu
sudah lama sekali untuk saat ini,
tapi kamu akan bisa
untuk berbicara dengan Hanus nanti.
Namun, malam kami
belum berakhir.
Bolehkah saya bertanya, apakah ada orang
di antara penonton malam ini
yang berhutang nyawa
kepada Nicholas Winton?
Jika ya, bisakah Anda melakukannya?
tolong berdiri?
Tuan Winton, apakah Anda mau
untuk berbalik?
Anda bisa bertemu
semua orang ini
dengan benar setelah program.
Sementara itu, Tuan Winton,
atas nama mereka semua,
Terima kasih sekali.
Lihat Kakek?
- Halo. Halo, Vera. Masuk.
- Oh, Nicky.
- Halo.
- Bagus, lewati. Halo.
- Hai.
Siapa namamu?
Hai,
- Saya putri Vera.
Halo.
Senang berkenalan dengan Anda.
Halo. Lewat.
Ini
sangat cantik.
Oh, ini Nikola.
- Oh halo. Halo.
- Anak perempuanku.
Dan ini Rebecca,
cucu kecilku.
- Wow. Halo.
Katakan halo."
Hai. Jadi, kamu punya kolam.
Kami memiliki kolam renang.
Nicky, kecilkan musiknya
sedikit, sayang.
Halo, anak muda. Halo.
Benar,
Namun berhati-hatilah.
Tidak terlalu cepat.
Oh, indah sekali, bukan?
Ya Tuhan.
Sayang, kamu harus
berhati-hatilah di sini.
Oh, sudah
kolam yang indah, Nicky.
Ya. Saya suka berenang.
- Kamu ingat?
- Mm.
Kalian semua punya handuk?
Ya ya ya ya.
Bisakah kita masuk?
Ya!
Seperti apa suhunya?
Ya, benar
jika kamu seekor pinguin.
Mari kita miliki
pergi sebentar, oke?
- Oh. Kena kau!
Oh!
- Bukankah itu menyenangkan.